男装面料随处可见——用一些比较阳刚的材料剪裁加入到柔顺的设计中的想法很有新意。每一场秀都能看到羊绒面料，最好的当属Prada 有趣的红、紫金属感系列。超大号衣物以及男朋友短夹克成为秋季新款机车夹克。外套总体来说表现最佳。出行必备的有Prada 的鞋子和外套，Pucci 的编织衫还有Moschino 的T恤衫。金属元素的多种运用方式，抽象拼贴画配合以包括薄纱、蕾丝、锦缎和贴花的面料。明黄、橙色、深紫红和青绿色都是下一季度的颜色佳选，色彩的混搭也会给服装增光添彩。外套、编织装、拼接皮毛、及踝靴和高筒靴是拉动商业效应的重要元素。The Thirties 以其茧状和拳击的感觉脱颖而出。色彩的丰富运用很好，但是做工的表现需要更深入的东西，这是一个问题。舒适保暖的外套依然最抢眼，羊毛皮则在面料中脱颖而出。Bottega Veneta以其利落、修长的腰封羊毛皮外套令人过目难忘。此外，毛茸茸的外套都很强调皮毛感，它们裁剪各异、大小不一，配以不同的披肩、裁边、拼接，为鞋履和包袋增加质感。我们都很喜欢Fendi 的迷彩小马和皮质的战靴。GiuseppeZanotti 的羊毛边摩托运动靴我们也很赞赏。饰品的运动风和精良的手工、奢华的面料、（Bottega Veneta）采用的折纸技术、舒适的鞋履。羊毛皮外套、羊羔皮是本季皮草的关键词，有一种60 年代共鸣感，世界民族风以及抽象色彩的运用。本季的展出着重体现了带有拼接、条纹和镶嵌色彩的皮草，编织风的外衣也包括在内。 褶皱 ( 甚至包括Marni 的皮质褶皱), 氯丁橡胶、泡泡纱、几何图形的贴片、闪光的材质、蓬松质感的做工、（从Pucci 到Marni）强调的部落风情。运动装带来的灵感，包括流线和面料，都给予了外衣和鞋履极大的张力。订制感成衣（Prêt-à-couture）——倘若你的行头上没有石子、铆钉、皮料或者水钻，恐怕你在秋季就没办法上街。拼接皮草——这也是本季理应大张旗鼓着重强调的方面。拼接、蓬松、多彩的元素都是在选择时不成文的规则，Marni、Prada、Fendi、Pucci……都是运用了这些元素的。Instagram 的元素也有所体现，尤其是超大号的卫衣，似乎成为了时尚博主热潮。Dolce的水晶套头衫和Fendi 的“此帽衫非彼帽衫”的貂皮卫衣是当之无疑的佼佼者。外衣的张扬与带有造型的轻盈纤细的里料相映成趣。装饰性的花布、绝佳的金色光泽以及包括皮质和小块水晶在内的装饰品，都给服装提供了别出心裁的小细节，这也中和了男装中的斜纹软呢、千鸟格、人字形、格子图案，达成了平衡。绿色调似乎是米兰本季的最爱，从橄榄绿到丛林绿，无一不体现这一点，与此前的色彩波普异曲同工。随着众多大牌越发前卫，强烈的视觉效果夺人眼球，类似于MSGM、Marco de Vincenzo、Stella Jean、GabrieleColangelo、Fausto Puglisi 和ArthurArbesser 的新一代力量向大牌靠拢，同时也更具说服力。这些都让米兰秀的内容更丰富了，因为他们都在不遗余力地定义自己的风格。总体来讲，这次秀尽显优雅，分寸也拿捏得刚好。我们非常欣赏大地色系和常绿色系，大张旗鼓的珠宝风也很讨喜。在黑灰中性色大行其道的时候，有点跳脱的颜色是很耳目一新的事。外衣还是众多系列当中表现力很强的一个，披肩和毛毯的暖意还有羊毛皮、羊绒、狐皮、高级开士米羊毛这些极具手感的织物，都令人大点其头。眼下，我们很看好超大号、超温暖的服装，希望它们能领跑世界潮流。从春季的编织衫到颇具技术含量的超大号外衣都有运动元素的影子。时装中体现出的艺术感是本季的关键，让我们感到愉悦的衣着总是少不了零碎的艺术。比如说，Marco de Vincenzo 的彩虹色拼盘和Soulages 的艺术效果，Marni 旗下设计师Magnuss Plessen 抽象的丝质印花和印花长裙，都令我联想到Andy Warhol’s著名的花朵艺术。类似的还有StellaJean 手工编织的艺术品。彩色的皮草和羊毛皮带来愉悦的幻想的感觉。此外，另一个主要趋势是由精致的Desert X Arizonadream 引领起来的，其惊艳的皮质做工和大地色系在Marni、Fendi 和Max Mara都有体现。华丽的外衣、从编织衫到皮草的毛绒绒的质感、运动元素、70 年代即视感。多彩的图案和织物。衣物的底边加长了，许多布料流露出女性气息。